---
aliases:
- "\u73B0\u8C61\u786E\u8BA4"
- Use GPT to write paper
cover: /gallery/AI.png
date:
- 2023-05-09 21:58:07
tags:
- GPT
- AI
- Method
thumbnail: /thumb/AI.png
title: method
toc: true

---
<!--toc:start-->
- [Use GPT to write paper](#use-gpt-to-write-paper)
  - [现象确认](#现象确认)
  - [学术概念化](#学术概念化)
  - [定位优质学术资源](#定位优质学术资源)
  - [对比分析](#对比分析)
  - [启示分析](#启示分析)
  - [写初稿](#写初稿)
<!--toc:end-->

# Use GPT to write paper

## 现象确认
确保一些基本概念，保证同频思考
例如：
- 确认中国教育中鸡娃什么意思

## 学术概念化
使用学术的语言体系,定位学术概念,连接已有的学术研究
例如:
- 关于鸡娃,在教育学上有哪些已有的研究

## 定位优质学术资源
询问推荐的学术文献
- 关于... 请推荐五篇引用高的英文文献
- 综述文献

让GPT总结一下这5篇文献

## 对比分析
跨学科对比
跨地域对比
时间对比
擅长进行知识的连接
具体的案例

## 启示分析
具体引导
- 从政策方面...
- 从家庭方面...
- 从学校方面...

## 写初稿

- 先定一个标题(多个里面选一个)

- 延伸个大纲(基于选定的标题)

- 分板块写
- 文献综述(加上参考文献)

